# Study-projects

Projects completed during the Data Analyst course at Yandex Practicum.

Задачи и проекты, выполненные в ходе учёбы в Яндекс Практикуме на курсе "Аналитик данных".

1. **"Яндекс Музыка"** - проект по проверке базовых знаний Python и библиотеки pandas, первая часть проверяется автоматически в Jupyter-тренажёре. Вторая часть, которую проверяет наставник, является самостоятельным проектом, где каждый раздел посвящён отдельной стадии анализа данных с экскурсом в основы Python. Задача: на реальных данных Яндекс Музыки проверить гипотезы и сравнить поведение пользователей в Москве и Санкт-Петербурге.

2. **"Исследование надёжности заёмщиков"** - также первая часть проверяется автоматически в Jupyter-тренажёре. а вторая наставником. Задача: разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

3. **"Исследование объявлений о продаже квартир"** - самостоятельный исследовательский анализ данных сервиса Яндекс Недвижимость с объявлениями о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Задача: определить рыночную стоимость объектов недвижимости, провести исследовательский анализ и установить параметры, влияющие на цену объектов.

4. **"Статистический анализ данных сервиса аренды самокатов"** - анализ данных о разных пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Задача: проверка некоторых гипотез для роста бизнеса.

5. **"Анализ рейтинга и успешности жанров компьютерных игр" — СБОРНЫЙ ПРОЕКТ 1** - анализ исторических данных о продажах видеоигр, оценок пользователей и экспертов, жанров и платформ (например, Xbox, PlayStation). Задача: выявить определяющие успешность игры закономерности, чтобы развивать потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

6. **"Самостоятельный проект SQL - 1"** - самостоятельный проект по анализу данных о венчурных фондах и инвестициях в стартапы. Задача: написать запросы к базе данных, согласно заданиям.

7. **"Изучение причин убытков развлекательного приложения"** - маркетинговый анализ развлекательного приложения Procrastinate Pro+, у которого, несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

8. **"Самостоятельный проект SQL - 2"** - самостоятельный проект по анализу данных о постах в сервисе StackOverflow за 2008 год (в таблицах есть информация и о более поздних оценках, которые эти посты получили). Задача: написать запросы к базе данных, согласно заданиям.

9. **"А/В-тестирование крупного интернет-магазина"** - анализ деятельности крупного интернет-магазина, чтобы для отдела маркетинга подготовить список гипотез для увеличения выручки. Задача: приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты. 

10. **"Анализ воронки продаж" — СБОРНЫЙ ПРОЕКТ 2** - изучение поведения пользователей мобильного приложения продажи продуктов питания. Задача: узнать, как пользователи доходят до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах и на каких именно;
исследовать результаты A/A/B-эксперимента.

11. **"Исследование рынка заведений общественного питания Москвы"** - Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили открыть заведение общественного питания в Москве, но не знают, что это будет: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены. Задача: найти интересные особенности рынка и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего места для открытия заведения.

12. **"Проект: Построение дашбордов в Tableau"** - Исследование с помощью Tableau данных некоммерческого фонда TED, который проводит популярные мероприятия technology, education, design — «технологии, образование, дизайн». Задача: создать дашборд на основе данных о конференциях.

13. **"Финальный проект - Сегментация клиентов банка по потреблению"** - выяснить причину оттока клиентов банка, расположенного в трёх городах, и составить рекомендации по их удержанию. Задача: 1) провести декомпозицию задачи; 2) проанализировать клиентов банка для сегментации пользователей по количеству потребляемых продуктов. Главной задачей будет определение особенностей потребления продуктов клиентами, что позволит не только выявить популярные услуги, но также составить портрет клиентов, подверженных оттоку из банка.

14. **"Финальный проект - SQL"** - анализ базы данных крупного сервиса для чтения книг по подписке с информацией о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательских обзоров книг. Задача: проанализировать базу, ответить на ряд вопросов.
